# Шпаргалка по Github

Здесь будут представлены все команды для взаимодействия с Github, некоторые пояснения могут быть неккоректны, но суть ясна.

Команда | Пояснение
---|---
`git init`| Инициализация репозитория
`rm -rf .git` | это разгитить репозиторий (если, что то пошло не так)
`git add (main.py)` | Подготовка файла к сохранению
`git add --all` | Подготовка всех файлов к сохранению
`git status` | Проверка состояния репозитория
`git commit` | Выполнить коммит(сохранили)
`git commit -m 'сообщение!'` | Выполнить коммит(т.е сохранить и оставить коментарий)
`git log` | это просмотр истории всех коммитов
`git remote add origin (git@github.com:stillcantfindyrslf/git-hint.git)` | Подключение к удаленному репозиторию если уже настроенны ssh ключи
`git remote -v` | проверка, что репозитории связаны
`git push -u origin main` | (обычно с main ошибка поэтому пишем master) отправить изменения на удаленный репозиторий

## Где могут быть вопросы

ключ `-r` (от англ. recursive — «рекурсивно») позволяет удалять папки вместе с их содержимым.

Ключ `-f` (от англ. force — «заставить») избавит вас от вопросов вроде «Вы точно хотите удалить этот файл? А этот? И этот тоже?».

В гит коммите `-m ` это message

Флаг `-v `  короткая форма флага `--verbose` (англ. «подробный»). Он позволяет показать больше информации в выводе.

«цикл коммита»: подготовили файлы с помощью git add, закоммитили их с комментарием командой git commit -m. Осталось загрузить содержимое локального репозитория на GitHub. За это отвечает команда git push (от англ. push — «толкать»).

В первый раз эту команду нужно вызвать с флагом `-u ` и параметрами `origin` (имя удалённого репозитория) и main или master (название текущей ветки). Флаг `-u` свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой.

## Что такое хеширование
**Хеш** — основной идентификатор коммита
Хеширование (от англ. hash, «рубить», «крошить», «мешанина») — это способ преобразовать набор данных и получить их «отпечаток» (англ. fingerprint).

## Как правильно оформить
Стандарт **Conventional Commits** (англ. «соглашение о коммитах») отличается качественной документацией и подробной проработкой. Он подходит для репозиториев с исходным кодом программ. Использовать его для других типов проектов (например, для перевода книги) было бы неудобно.

**Conventional Commits** предлагает такой формат коммита: <typе>: <сообщение>.

Первая часть type — это тип изменений. Таких типов достаточно много. Вот два примера:

`feat` (сокращение от англ. feature) — для новой функциональности;

`fix` (от англ. «исправить», «устранить») — для исправленных ошибок.
Более подробный список можно увидеть на сайте с описанием этого стиля.

Например, сообщение может быть таким.

```bash
git commit -m "feat: добавить подсчёт суммы заказов за неделю"
```

## Статус файлов

```mermaid
graph LR;
  untracked -- "git add" --> staged + tracked;
  modified -- "git add" --> staged;
  staged    -- "git commit"     --> tracked/comitted;

``` 
Остальное я думаю понятно.

